# 和式-技巧  

## 指标变量的取值  

对于一个和式，一个好的建议是尽可能保证求和指标简单，同时不要吝啬加上值为
0的项。
$ \sum \_ {k = 0} ^ {k = n} k^2 $ 比起
$ \sum \_ {k = 1} ^ {k = n} k^2 $ 更像是一个好主意（我在下一篇文章中提到
扰动法时会用到这一点）

## 谁是系数  

在上一次提到成套方法时，我们给出了求解形如
$ S\_n = S \_ {n - 1} + \beta n + \gamma $ 的递归式的解。仅仅是要
注意，在我们最终写成的 $ S \_ n = A(n) \alpha + B(n) \beta + C(n) \gamma $
形式中，$ A(n),B(n),C(n) $ 是系数，但在递归式中 $ \alpha ,\beta ,\gamma $ 才是
系数。  

## 为什么能写成一般形式  

不加以证明，但是这可以引出来另一个相关的问题。  

我们在上一篇文章中通过直接用 n 的简单函数替换 $ S \_ n $
来求出对应参数 $ \alpha ,\beta ,\gamma $ 的值。  

考虑如下的递归式（看起来似乎比上次的简单？）  

$$	S \_ 0		= \alpha			$$
$$	S \_ {2j}	= S \_ {2j - 1} + \beta		$$
$$	S \_ {2j + 1}	= S \_ {2j} + \gamma		$$

其中 j 是正整数。  
如果我们仍然利用之前的方法试图 ***仅仅*** 通过用 n 的简单
函数替换 S 来求取递归式中参数的取值进而得出它的一般表示（我们之后会
[不严格地]说明原因）$ S \_n = A(n) \alpha + B(n) \beta + C(n) \gamma $
中系数的表达式时，我们会遇到困难：对 B(n) 和 C(n) 我们只能得到
$ B(n) + C(n) = n $ （这当然是成立的）。当我们试图用 $ n^2 $ 替换 $ S \_ n $
时，我们得到了不相容的方程。  

原因（个人感性地理解）是这个递归式无法拟合一个二次函数。  

观察更一般的情况，如果一个递归式形如 $ S \_ n = S \_ {n - 1} + P(n) $，
其中 P(n) 是 n 的多项式函数，我们可以将它对应的和式形式
$ \sum _ {k = 1} ^ {n} P(k) $ ***近似地***看作一个定积分（使用有限积分可以
消除这个近似，但是此时~~我不会~~没有必要）。那么
$ \Phi(x) = \int _ 1 ^ n P(t)dt $ 就是这个积分，是和式的封闭形式，事实上
这个积分是一个恰好比 P(k) 高一次的多项式函数。  

很显然，对于上面提到的例子，一个一次函数无法拟合二次函数，那么就会产生不相容
的方程。对于这个题目而言，我们需要通过~~猜~~启发式的不严格方法以及数学归纳法
来得出 B(n) C(n) 中的一者，进而求出另一者。  
